السلام عليكم أصدقائي في فيديو جديد
وبموضوع لم أجد له مثيلا في قنوات اليوتيوب العربية
أو لنقل غير مستهلك أو لم يتطرق له أحد لحد اللحظة
وكما قرأتم في العنوان
فهذا الفيديو يتضمن على مقارنة بين بعض من موسيقى الأنميات
مع موسيقى أخرى مشابهة لها أو مسروقة منها
ويترك لكم الحكم بعد الإستماع
لذلك لن أطيل عليكم أكثر
ودعونا نقفز مباشرة للب موضوعنا
الموسيقى هي من الأمور التي تدخلنا في أجواء مختلفة
منها الهدوء، الاسترخاء، الفرحة
الحزن
ومنها التوتر والحماس
وكما قال فيكتور هيغو
الموسيقى تعبر عما لا يمكنك إبرازه بالكلمات،
ولا يستطيع السكوت التعبير عنه
ولذلك لا نستطيع تسمية أي أنمي بالتحفة المتقنة
إذا لم يكن يحوي على موسيقى جميلة
تدخلك جو المشهد المراد إبرازه
. لكن هنالك بعض الأنميات
التي تحتوي على موسيقى مثيرة للشك والريبة
وذلك لتشابهها مع بعض موسيقى من مصدر اخر
، أي أنها مقلدة
أو جمعتهم الصدفة ليتشابها
ونبدأ أولا بإحدى المقطوعات المعروفة
ألا وهي موسيقى أوروشيمارو الشريرة والمظلمة
من أنمي ناروتو
وكما سمعتم فهي تتطابق مع موسيقى باخ الكلاسيكية
Toccata and Fugue in D Minor
وبما أننا بدأنا موضوعنا بناروتو
فإليكم موسيقى أخرى مثيرة للريبة بنفس الأنمي
ألا وهي موسيقى الهوكاغي الثالث ساراتوبي هوريزن
المشابهة لبداية أغنية الروك المشهورة
OZZY OSBOURNE - "Bark at the Moon"
نذهب الان لأنمي داث نوت
وبتحديد لموسيقى L التي تتطابق مع فيلم
The Exorcist
الصادر سنة 1973
حتى هجوم العمالقة لم يسلم من الأمر
فبمقارنة أغنية البداية للموسم الأول
نجدها تتشابه مع أغنية Prince
I'm Yours
موسيقى نانالي من كود جياس ر2
تتشابه مع موسيقى
Ennio Morricone
من فيلم مالينا سنة 2000
دراغون بول كاي في موسيقى الحرب
The Ebb And The Flow
تتشابه مع موسيقى
Avatar War
نأتي الان لتشابه موسيقي
من أنميين مختلفين
وهنا أتحدث عن أنمي هنتر
و أنمي Black Butler
فموسيقى بوف مشابهة لموسيقة
The Butler of Trancy's
وقبل أن تحكم عمن نسخ من من
يؤسفني إخبارك أن كلاهما أخذوها من مقطوعة
كلاسيكية تسمى
Antonio Vivaldi
"Summer"
وبالنسبة لاخر موسيقى معنا
فأريدكم أنتم أن تقولو لي أين سمعتموها لأنها سهلة
هل بدت لكم مألوفة نوعا ما
سأعيدها مرة أخرى لتحددوا هويتها
يؤسفني إخباركم أن هته المقطوعة
ليست موسيقى فيلم التايتنيك
بل هي موسيقى فيلم الأنمي الرائع
Sword of the stranger
التي كما خمن معظمكم أنها
شبه متماثلة مع موسيقى التايتنيك
Hymn to the sea
ولتذكيركم ففي مربع الوصف
أو مستطيل الوصف إن صح التعبير
ستجدون أسماء الأغاني المذكورة مع روابط
ستنقلك مباااااشرة لوقت التشابه
لتستطيع المقارنة بنفسك
وبما أنك نزلت لتحت
فلا تنسى الضغط على الزر الأحمر الذي تراه أمامك
لأنك بذلك ستفتح لك بوابة من المواضيع
الشيقة الجديدة والمبتكرة
التي لا تريد تفويتها كهذا الموضوع
وختاما أستودعكم الله
حتى يتجدد بنا اللقاء إن شاء الله في فيديو اخر
والسلام عليكم
إشترك بالقناة